Прокси-сервер Java Anon

Java Anon Proxy ( JAP ), также известный как JonDonym , представлял собой прокси-систему, предназначенную для анонимного просмотра
веб-страниц. [3] Первоначально он был разработан в рамках проекта Технического университета Дрездена, Регенсбургского
университета и Комиссии по вопросам конфиденциальности земли Шлезвиг-Гольштейн. Клиентское программное обеспечение написано
на языке программирования Java. Служба была закрыта в августе 2021 года [ необходима ссылка ] .

Кросс-платформенный, бесплатный прокси-сервер с открытым исходным кодом [ необходима цитата ], сервер отправляет запросы через
Mix Cascade и смешивает потоки данных нескольких пользователей, чтобы надежнее скрыть данные от посторонних.

JonDonym доступен для всех платформ, поддерживающих Java. Кроме того, есть прокси-клиент JonDonym для Android - ANONdroid. [4] [5]

СОДЕРЖАНИЕ
1	Дизайн
2	Стоимость, смена имени и коммерческое обслуживание
3	Конфиденциальность
4	Смотрите также
5	Исползованные ссылки
6	Внешние ссылки

Дизайн

Программа JonDonym предоставляет пользователю возможность выбирать из нескольких Смешанных Каскадов (групп анонимных прокси), предлагаемых
независимыми организациями. Пользователи могут сами выбирать, кому из перечисленных операторов они будут доверять, а кому нет. Это отличается
от одноранговых (peer-to-peer) анонимных сетей, таких как Tor и I2P, чьи анонимные прокси-серверы, в свою очередь, сами являются анонимными,
что означает, что пользователи должны полагаться на неизвестных операторов. Однако это означает, что все ретрансляторы, используемые для
соединений через JonDonym, известны и идентифицированы, и поэтому потенциально могут стать легкой целью хакеров, правительственных агентств или других
лоббистских групп. Это привело к проблемам, упомянутым ниже, когда, например, постановления суда фактически передали контроль над всей системой
правительству Германии. Как говорится ниже, такие решения, как международное распространение ретрансляторов и дополнительное использование Tor,
могут несколько смягчить эту потерю независимости.

Скорость и доступность услуги зависит от операторов миксов в каскадах и, следовательно, различается. Чем больше пользователей в каскаде,
тем выше анонимность, но большое количество пользователей может снизить скорость и пропускную способность, доступные для одного пользователя.

Стоимость, изменение имени и коммерческое обслуживание

Использование JonDonym было (и остается) бесплатным, но, поскольку 22 июня 2007 года закончилась финансовая поддержка первоначального
исследовательского проекта университета, членами первоначальной проектной группы был основан стартап Jondos GmbH. Компания Jondos GmbH
взялась за последующую разработку и продолжает работу над улучшенной функцией защиты от блокировки, которая упростит подключение к системе для
пользователей из стран с ограничениями [ необходима цитата ] .

Как следствие, клиент JAP был переименован в JonDo, а сама служба - с AN.ON на JonDonym. [6] Смешанные каскады JonDonym в основном
обслуживаются малыми и средними предприятиями во многих странах и всегда включают в себя три смешанных сервера для повышенной безопасности.
Поскольку подрядчики Jondos GmbH должны обеспечить достаточную пропускную способность своих миксов, возможен анонимный просмотр
веб-страниц на стандартных скоростях DSL [ необходима ссылка ] . Бесплатные каскады все еще работают, хотя они не могут предложить
низкую задержку, несколько миксов на каскад или гарантированную пропускную способность, как коммерческие.

Конфиденциальность

Онлайн-активность пользователя может быть раскрыта только в том случае, если все миксы каскада работают вместе, сохраняя файлы журналов
и соотнося эти журналы. [7] Однако все операторы миксов должны подписать добровольное обязательство не вести такие журналы, и стороннему
наблюдателю сложно проникнуть ко всем операторам в длинном каскаде.

В июле 2003 года немецкий BKA (Федеральное управление уголовной полиции Германии) [8] [9] получил ордер на то, чтобы заставить операторов
Dresden Mix регистрировать доступ к определенному веб-адресу, на котором размещалась детская порнография. Затем AN.ON решил внедрить функцию
обнаружения преступлений в серверное программное обеспечение, чтобы сделать исполнение этого требования возможным. Эта функция стала общедоступной
после публикации измененного исходного кода 18 августа 2003 г. и впоследствии подверглась критике со стороны многих пользователей. Для Dresden Mix
эта функция остается частью программного обеспечения и по сегодняшний день. Отслеживание деятельности пользователей в прошлом по-прежнему технически
невозможно для операторов, но анонимность теперь распространяется только до момента выдачи постановления суда о слежке. [10] Однако было
отмечено, что новая функция охватывалась моделью угроз AN.ON и не являлась утечкой из службы безопасности.

В ответ на угрозу со стороны местных властей система распространилась по всему миру. Если миксы каскада распространятся на несколько
стран, правоохранительным органам всех этих стран придется работать вместе, чтобы раскрыть чью-то личность. [11] AN.ON ежегодно публикует
количество успешных и неудачных постановлений суда о слежке. [12] Также, AN.ON проводит исследования, чтобы сделать функции обнаружения
преступлений более безопасными с точки зрения конфиденциальности. [3]

С мая 2006 года JonDonym также может использоваться в качестве клиента для сети Tor, а с 2006 года - для сети Mixminion. [13]
Эти функции все еще находятся на начальной стадии разработки и доступны только в бета-версии программного обеспечения.

См. Также

Анонимная P2P
Анонимный ремейлер
Конфиденциальность в Интернете
Mixmaster

Ссылки

"Журнал изменений JonDo - JonDonym Wiki" . Проверено 7 января 2017 года .
"Бета-версия журнала изменений JonDo - JonDonym Wiki" . Проверено 7 января 2017 года .
 Обеспечение конфиденциальности данных правоохранительных органов. Архивировано 4декабря2008 г.вWayback Machine,2006 г.
 ANONdroid v. 00.00.008 2011-12-22
«ANONdroid - Android-приложения в Google Play» . Проверено 7 января 2017 года .
 JonDonym пресс - релиз 2007
"JonDonym сопротивление злоупотреблению (sic) и правоохранительные органы" . Проверено 7 января 2017 года .
 Отчет о судебных разбирательствах против проекта , проект AN.ON
 AN.ON еще гарантирует анонимность 19 августа 2003
 Проектная декларация о будущих отношениях с органами уголовного правосудия , проект AN.ON, 02. июль 2013 г.
 Tor: Луковый маршрутизатор второго поколения
 Правоприменение , AN.ON проект, 02. Июль 2013
«Помощь JonDo: Анонимность» . Проверено 7 января 2017 года .

Внешние ссылки

JonDonym домашняя страница
AN.ON Project домашняя страница
Guide On How To Set Up JAP easily and fast: "Surfing Anonymously within 7 Minutes"
