# university_projects
This repository will store all my university projects

В этом репозитории находится большая часть отчетов, файлов с исходным кодом, справочных материалов и файлов с лекциями, накопленных за весь период обучения на бакалавриате и в магистратуре.

Иерархическая структура репозитория представляет из себя набор директорий для каждого курса обучения по отдельности, каждая из которых содержит директории с названиями соответствующих предметов на кириллице или латинице в зависимости от содержания.

Кроме этих директорий, в отдельной директории с одноименным названием представлены файлы со справочными материалами, в директории "Projects" представлен проект на C для одной из лабораторных работ, связанной со знакомством с библиотекой libusb.

В директории "Установщики" представлены архивы или торенты с различными программами, которые требовались в процессе обучения (но не вообще со всеми необходимыми), в директории "Arduino" представлен тестовый проект для работы с термопарой и проект генератора персонажей Dangeous and Dragons, который являлся моим проектом для выпускной квалификационной работы на бакалавриате и ряде НИР на 3 - 4 курсах.

Директория "InfoBase" содержит базы данных для лабораторных работ по 1С в курсе ИСТ (в том числе мое финальное задание). Кроме того, в репозитории находится файл "settings.json", который можно использовать для сборки pdf-файлов с использованием xelatex (шаблоны кафедры для отчетов по лабораторным работам, НИР и ВКР используют xelatex) на локальной машине с использованием VSCode.

Все отчеты, которые оформлены с использованием tex можно считать шаблонами, поскольку, если это ВКР, то они прошли нормоконтроль, а если это НИР, то по итогу такие отчеты были приняты к защите. Отдельно можно обратить внимание на оформление магистрской дисертации (презентация и пояснительная записка), в шаблоне для презентаций внесены ряд изменений для обчеспечения его корректной работы с xelatex.
